磁盘使用率检测（用shell脚本）



为什么需要负载均衡

```
网站访问压力过大时，负载均衡集群可以把数据流量分流到多台后端服务器，保证7*24小时网站运行不宕机。
```

LVS 负载均衡有哪些策略？

```

```

谈谈你对LVS的理解？

```

```

负载均衡的原理是什么？

```
负载均衡是将多台服务器组成一个集群，然后根据规则给服务器集群分配工作任务。使用多台一起工作的主机计算机组成的集群，为服务器提供了高可用性和高伸缩性。
```

LVS由哪两部分组成的？

```

```

与lvs相关的术语有哪些？

```

```

LVS-NAT模式的原理

```
通过网络地址转换，调度器重写请求报文的目标地址，根据预设的调度算法，将请求分派给后端的真实服务器；真实服务器的响应报文通过调度器时，报文的源地址被重写，在返回给客户，完成整个调度过程。
```





LVS-NAT模型的特性

LVS-DR模式原理

LVS-DR模型的特性

LVS三种负载均衡模式的比较

LVS的负载调度算法

LVS与nginx的区别

```
lvs基于4层网络协议，抗负载能力强，配置性比较低，这是优点也是缺点，因为没有太多可配置的东西，大大减少人为出错率，可以应用在web和mysql做负载均衡，lvs中存在一个虚拟ip概念，需要向idc多申请一个ip来做虚拟ip.

nginx工作在网络7层之上，可以针对http应用做一些分流，如域名目录结构
nginx安装配置比较简单，测试起来方便
一般来说可以支撑上万次的并发，
nginx对请求的异步处理可以帮助节点服务器减轻负载。
nginx默认有三种调度算法，轮询，权重，ip_hash(可以解决会话保持问题)，还可以支持第三方的fair和usl_hash算法
```

负载均衡的作用有哪些？

```
负载均衡集主要用于扩展网络设备和服务器的带宽，增加吞吐量，加强网络数据处理能力
提高网络灵活性和可用性，即使在负载很重的情况下，也能快速做出响应，保证服务不间断
```

nginx实现负载均衡的分发策略

```

```

keepalived 是什么？

```

```

你是如何理解VRRP协议的

keepalived的工作原理？

什么是脑裂，出现脑裂的原因，如何解决keepalived脑裂问题？

```
两台高可用服务器在指定时间无法检测到对方的心跳信息，导致各自都取得服务器资源的有用权，这样会导致同一个ip地址或服务器同时存在，引发冲突，并且可能两台服务器使用同一个ip地址，导致服务器两端数据混乱，发生脑裂

配置文件写错了，虚拟路由ip不一致
防火墙阻断心跳信息
高可用服务器之间的心跳线故障，无法通信
心跳线坏了(服务器之间的网络链接断开)
网卡或驱动损坏，ip配置冲突

使用双心跳线路，防止但线路损坏。
使用监控软件如，zabbix,prometheus进行脑裂监测，做好监控报警，微信短信邮件
如果开启防火墙要添加心跳通过规则
```

zabbix如何监控脑裂？



nginx做负载均衡实现的策略有哪些

nginx做负载均衡用到哪些模块

负载均衡有哪些实现方式

nginx如何实现四层负载？

你知道的web服务有哪些？

为什么要用nginx

 nginx的性能为什么比apache高？

 epoll的组成

 nginx和apache的区别

Tomcat作为web的优缺点？

tomcat的三个端口及作用

fastcgi 和cgi的区别



> nginx常用的命令

```
nginx -t
nginx -s reload
nginx -V
```

什么是反向代理，什么是正向代理，以及区别？

Squid、Varinsh、Nginx 有什么区别？

nginx是如何处理http请求的

nginx虚拟主机有哪些？

nginx怎么实现后端服务的健康检查

apache中的Worker 和 Prefork 之间的区别是什么?

Tomcat缺省端口是多少，怎么修改

Tomcat的工作模式是什么？

Web请求在Tomcat请求中的请求流程是怎么样的?

怎么监控Tomcat的内存使用情况

nginx的优化你都做过哪些？

Tomcat你做过哪些优化

nginx的session不同步怎么办

nginx的常用模块有哪些？

nginx常用状态码

访问一个网站的流程

三次握手，四次挥手

什么是动态资源，什么是静态资源

worker支持的最大并发数是什么？

Tomcat和Resin有什么区别，工作中你怎么选择？

什么叫网站灰度发布？

统计ip访问情况，要求分析nginx访问日志，找出访问页面数量在前十位的ip

nginx各个版本的区别

nginx最新版本


nginx默认配置文件

location的规则

配置nginx防盗链

drop，delete和truncate删除数据的区别？



> MySQL主从原理

```
mysql主从复制是一个异步复制过程，数据将主库复制到从库，在主库和从库之间实现了整个主从复制的过程是由三个线程参与完成的，其中两个线程sql线程和io线程在slave端，另外一个线程binlog dump在master端，要实现mysql主从复制主库的binlog日志功能要开启，因为整个复制过程实际上就是slave从master端获取binglog日志，然后在slave上以相同的顺序执行获取binglog日志所记录的sql操作，从而实现主从数据同步的功能。
```

MySQL主从复制存在哪些问题？

MySQL复制的方法

主从延迟产生的原因及解决方案？

判断主从延迟的方法

MySQL忘记root密码如何找回

MySQL的数据备份方式

innodb的特性

varchar(100) 和varchar(200）的区别

MySQL主要的索引类型

请说出非关系型数据库的典型产品、特点及应用场景？

如何加强MySQL安全，请给出可行的具体措施？

Binlog工作模式有哪些？各什么特点，企业如何选择？

生产一主多从从库宕机，如何手工恢复？

```

```

MySQL中MyISAM与InnoDB的区别，至少5点

网站打开慢，请给出排查方法，如是数据库慢导致，如何排查并解决，请分析并举例？

xtrabackup的备份，增量备份及恢复的工作原理

执行drop数据，如何通过xtrabackup恢复？

如何做主从数据一致性校验？

MySQL有多少日志

MySQL binlog的几种日志录入格式以及区别

MySQL数据库cpu飙升到500%的话他怎么处理？



redis是单线程还是多线程？

```
多线程
```

redis常用的版本是？

```
3.2 4.0
```

redis 的使用场景？

redis常见的数据结构

redis持久化你们怎么做的？

主从复制实现的原理

redis哨兵模式原理

memcache和redis的区别

redis有哪些架构模式？

缓存雪崩

缓存穿透

缓存击穿

redis为什么这么快

memcache有哪些应用场景

memcache 服务特点及工作原理

memcached是如何做身份验证的？

mongoDB是什么？

mongodb的优势

mongodb使用场景

kafka 中的ISR，AR代表什么，ISR伸缩又代表什么

kafka中的broker 是干什么的

kafka中的 zookeeper 起到什么作用，可以不用zookeeper么

kafka follower如何与leader同步数据

kafka 为什么那么快

Kafka中的消息是否会丢失和重复消费？

为什么Kafka不支持读写分离？

什么是消费者组?

Kafka 中的术语114. kafka适用于哪些场景

Kafka写入流程：

zabbix有哪些组件

zabbix的两种监控模式

一个监控系统的运行流程

zabbix的工作进程

zabbix常用术语

zabbix自定义发现是怎么做的？

微信报警

zabbix客户端如何批量安装

zabbix分布式是如何做的

zabbix proxy 的使用场景

prometheus工作原理

prometheus组件

ELK工作流程

logstash的输入源有哪些？

logstash的架构

ELK相关的概念

es常用的插件

zabbix你都监控哪些参数

MySQL同步和半同步

CI/CD

K8S监控指标

k8s是怎么做日志监控的

【运维面试】k8s中service和ingress的区别

k8s组件的梳理

关于tcp/IP协议

谈谈你对CDN的理解